# [1Week] 금종은

## 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---

### 단계별 요구사항

1단계: 종료
- [x] 실행 시 "== 명언 앱 ==" 출력
- [x] "명령)"이 출력되고 명령어 입력받음

2단계: 등록
- [x] 명령어로 "등록"을 입력하면, 명언과 작가를 순서대로 입력받음
- [x] 입력이 끝나면 다시 새로운 명령어를 입력받을 수 있어야 함

3단계: 등록시 생성된 명언번호 노출
- [x] 명언을 등록하면 몇 번 명언이 등록되었는지 번호를 부여해서 알려줌

4단계: 등록할때 마다 생성되는 명언번호가 증가
- [x] 명언을 등록할 때마다 부여되는 번호가 증가함

5단계: 목록
- [x] 명령어로 "목록"을 입력하면, 그동안 등록한 명언 목록이 출력되어야 함

6단계: 1번 명언삭제
- [x] 명령어로 "삭제?id=1"을 입력하면, 명언 번호가 1인 명언이 삭제되어야 함
- [x] 명언이 삭제되면 "n번 명언이 삭제되었습니다." 출력

7단계: 존재하지 않는 명언삭제에 대한 예외처리
- [x] 존재하지 않는 id 삭제에 대한 예외처리
- [x] 존재하지 않는 id 삭제 명령이 들어오면 "n번 명언은 존재하지 않습니다." 출력
- [x] id 값 자체가 정수가 아닌 형식으로 잘못 입력되면 "id 값을 정확히 입력해주세요." 출력

8단계: 수정
- [x] 명령어로 "수정?id=1"을 입력하면, 해당 번호의 명언을 수정할 수 있어야 함
- [x] 수정할 때는, 기존 명언을 출력하고 변경할 명언을 입력받음. 그 다음에 기존 작가를 출력하고 변경할 작가를 입력받음.
- [x] 명언이 수정되면 "n번 명언이 수정되었습니다." 출력
- [x] 존재하지 않는 id 수정 명령이 들어오면 "n번 명언은 존재하지 않습니다." 출력
- [x] id 값 자체가 정수가 아닌 형식으로 잘못 입력되면 "id 값을 정확히 입력해주세요." 출력

9단계: 파일을 통한 영속성
- [x] 프로그램을 종료하고 다시 실행했을 때, 파일을 읽어와서 바로 목록을 출력할 수 있어야 함.

10단계: data.json 빌드
- [x] data.json 파일을 읽어서 명언 데이터를 불러와야 함
- [x] 명령어로 "빌드"를 입력하면, 프로그램을 실행하면서 변경된 데이터가 data.json에 json 형식으로 저장되어야 함
- [x] json 데이터를 읽어와서 List 객체에 담아줄 수 있는가?
- [x] List 객체의 데이터를 json 형식으로 저장할 수 있는가?

11단계: SimpleDbTest.java 의 모든 테스트케이스를 만족하는 기능을 구현, 아직 실제 명언앱에 적용하지는 않음, DB 버전 : MySQL 8.x
- [x] db/init.sql 추가
- [x] Article.java와 SimpleDbTest.java 추가
- [x] SimpleDb 클래스 생성
- [x] DB 연동 확인
- [ ] Sql 클래스 생성
- [ ] insert() 테스트
- [ ] update() 테스트
- [ ] delete() 테스트
- [ ] selectDateTime() 테스트
- [ ] selectLong() 테스트
- [ ] selectString() 테스트
- [ ] selectRow() 테스트
- [ ] selectArticle() 테스트
- [ ] selectArticles() 테스트
- [ ] selectBind() 테스트
- [ ] selectIn() 테스트
- [ ] selectOrderByField() 테스트

12단계
- [ ] 파일 영속성에 관련된 기능을 제거하고 SimpleDB 를 사용하여 명언 정보를 DB에 저장

13단계
- [ ] @Configuration, @Bean, @Component, @Autowired 를 이용한 의존성 주입기능을 구현
스프링부트의 방식을 따르며 스프링부트의 모든 의존성 주입기능을 구현할 필요는 없음

14단계
- [ ] @Configuration, @Bean, @Component, @Autowired 를 이용한 의존성 주입기능을 적용


## 1주차 미션 요약

---

### [접근 방법]

**공통 사항**

- 가독성을 위해 함수 하나가 너무 길어지지 않게 구현하고자 했다.
- 여러 함수에 공통으로 들어가는 기능은 따로 함수를 작성해서 중복성을 줄이고자 했다.
<br>

**세부 사항**

- 명언 삭제 시 번호를 어떻게 변경하라는 말이 없어서 삭제될 때마다 리스팅을 다시 할지 고민했지만, 그게 중요한 건 아니라고 생각해서 필수 구현 기능에 집중했다.
- 9단계부터는 익숙하지 않아서 구글링과 챗지피티를 이용해 코드를 작성했다.


### [특이사항]

**아쉬운 점**

- TDD 방식으로 구현을 시작하려고 했는데, 초기 부분이 간단한데 일일이 테스트코드를 만드는 게 시간을 많이 쓰게 될 것 같아서 구현부터 했다.
- 그런데 뒤로 갈수록 여러 경우를 생각해야 해서 초기부터 테스트코드를 잘 구축해놓고 뒤에서라도 사용했으면 좋았을 것 같다.

**리팩토링 때 할 일**
- 스트림 방식을 사용해보고 싶었는데, 익숙하지 않아서 일단은 편한 방식으로 구현하고 리팩토링 때 스트림으로 바꿀 수 있는 부분을 찾아서 고치려고 한다.
- 예외처리가 부족한 부분을 찾아 수정하고, 보다 상세하게 구현하고자 한다.
- TDD 방식으로 진행할 수 있게 테스트코드를 작성하고자 한다.
